もしある種の能力に喜びを感じるのであれば、あなたがその中で最強であって欲しい。
“如果快乐是一种本领的话，那我希望你是那个最厉害的人”

いただきます—
“那我开动啦！”

自分の生活に忠実である
忠于自己 热爱生活

私の手を離してはいけませんよ
不可以放开我的手喔

月が綺麗ですね
今晚月色很美

今でもあなたは私の光
如今你依旧是我的光

今日の霞は君
今天的霞就像我喜欢你的心一样燃烧着

あなたもきっと、誰かの奇跡
你也一定会是某个人的奇迹

恋路十六夜 (こいじいざよい)
天真烂漫的爱情的颜色。

浮世（うきよ)
艰辛，变幻无常的世间。

玉響 (たまゆら)
暂时。摇晃玉石时会有那么短暂的一瞬绽放光芒。

徒花 あだばな)
只开花不结果的花。

冬萌 (ふゆもえ)
看起来已经干枯的冬天的枝条，仔细看的话会看到一点点绿意。

氷面鏡 (ひもかがみ)
冰面映出的风景。

本命 (ほんめい)
命运的，决定的选择

花弁雪 (はなびらゆき)
像花瓣一样的大雪。

春告草(はるつげぐさ)
梅

澪標(みおつくし)
航标。（尽心竭力）

木霊(こだま)
树精，山谷的回响。

空蝉(うつせみ)(空蝉は当て字)
现世，世间。放入手中觉得轻飘飘的，稍微握紧一点儿就仿佛会破碎似的那般脆弱。蝉离开的壳就是这样的物件啊。

咲初小藤(さきそめこふじ)
为小小的明天而准备。露草，紫露草的花。这两种花的花期只有一天，它凋落的时候不像是凋落而像是融化一般落到泥土中，为明日的开花而准备。

花舞小枝(はなまいこえだ)
将绽放的花朵支撑起来的小小枝条。

忘れ潮(わすれじお)
潮水退却后，在岸边岩石缝中积蓄下的海水。（潮水忘记带走的东西）。

涙曇(なみだぐも)
眼睛被泪水模糊的样子。
